好 这些课呢 我们就陆续把聊天机器人
稍后再带码把它写完
说实话 接下来写的带码跟网络已经没有关系了
我们整个聊天机器人里边跟网络唯一有关系的
就在上一节可即可封装
你把它封装好了之后
后面只需要去调这些函数就完事了
跟网络就没有什么关系了
但是呢 我们还是把它做完吧 不能做一个半成品
好 把它写完啊 我们这些课呢
顺便就练习一下咱们带码的熟练度嘛
提升一下带码的熟练度
这一刻我们实现登录和注册
说实话 实现起来对某些同样来讲
可能还是有难度的
虽然跟网络没有关系
因为登录和注册 这边是效果
效果里面都有 是吧
登录和注册这里主要的难点在哪呢
跟网络再一次重生 跟网络已经没关系了
难点在哪呢 主要是在验证这一块
你看这边啊 点登录
你看这里是不是有验证 对吧
你写了之后失去焦点 它也会有验证
这里失去焦点也会有验证
点登录过后呢 它还会发送网络请求
看到账号密码是不是正确了
然后注册呢也是
每一个都有验证的 每一个都有验证的
你没有写在账号
你看 点注册都是有验证的
你写了之后失去焦点 不要说像这儿
再一次输入密码 两次密码又不一致
对吧 等等都是有这么一些验证在里边的
那么 既然有验证 它这一块呢
而且呢 我们会发现注册和登录
他们的验证呢 好像逻辑都差不多
对吧 因此呢 这里我们可能会涉及到
封装一个统一的验证的东西
那么这一块是有点复杂的
我们写代码的时候呢 有这么一个现象
就是 凡是不同用的代码
一般是简单 但是那代码会变多
代码多 不通用的是什么
就是我只实现这个页面的这一块的功能
我不考虑其他页面有类似的东西
那么一般代码就比较简单写出来
但代码量呢 可能会比较多 而且呢 不易维护
就将来要改的话 可能到处需要去更改
重复代码多 重复代码多
那么如果说你要写一些通用的代码
那么就是复杂代码 但是代码写出来之后
整体代码就会变少 而且易维护
重复代码少 它会有什么一个特点
因此我们通常情况下会选择第二种方式
但第二种方式呢 对于工作人员的要求就比较高了
对开发人员的要求比较高了
所以我们通常说区分程序而能力的强弱的话
就看看能不能写通用的代码 能不能把它写好
那这一次呢 既然我们都设计了
我们尽量把它写一个通用的代码
同学们可以感受一下这是什么样的难度
其实我这里的其实还不是那么的通用
就通用性那也是有范围的
像我这里的写的通用性代码呢
只是适用于我们这个聊天机器人里面的登录和注册
这一块的验证 把它稍微提取一下
写个通用的代码出来
那如果说你要解决所有项目里面的
所有表达验证 那那个复杂度直接突破天际了
只是给民说突破天际的一个复杂度
因为你要考虑的情况太多了
好 那么这一块呢
我们在GS代码里面来
首先我们打算先做注册吧
其实我们做了 我们写通用代码写了之后
注册的程度都差不多
写了注册的机板登录出来了
我们这里先引用我们那个API
这是一定会引用的 对吧
这是毫无疑问的
好 然后呢 我们在这里GS里面
去新建一个文件 叫做User吧 叫GS
那么这个文件里面呢 主要是
用户登录和注册的表单向验证的通用代码
就是用户和登录和注册的时候
不与个表单吗
那个表单里面对某一个表单向
这些封装方式有很多
做通用代码的形式有很多
我这里选择了一种难度适中
大家理解不至于那么复杂的
那么一种方式 不要去纠结
按照我的思路来就行了
对某一个表单向进行验证的这么一块代码
我不考虑全部 我就考虑其中一个
那么我打算怎么写呢
当然这个里面我们就会引注这个
我先把GS文件写好了
User叫GS
然后一由于登录和注册
最近还是有一些不一样的地方
所以我们还是要去建立两个GS
注册的GS和登录的GS
那么注册页面再去引用自己特有的GS
注册的GS
登录页面 我把这个复制一下
登录页面再去引入登录的GS
懂了意思吗
这个文件结构我们先把它划分好
听到这儿 如果觉得没问题
你能听懂的话 你先把跟着我
把这些做一做
好 然后接下来我们来看一下我们的
ATM元素 你总得认识一下元素吧
我们发现这一个Fone表单
一个Fone表单
Fone表单的主要好处在于你写了之后
你直接按回车就可以提交表单了
就可以提交了
这边也是一样
这边我们没有写任何的介绍
也可以提交
就变成了页面刷新了
一个Fone表单 然后上面是标题
就在这里看吧
Fone表单 标题 这个没什么好说的
然后每一个表单像也会发现是一个DIV
是一个DIV
我们看注册这里看得更加清楚一点
每一个表单像是一个DIV
每个DIV里边有一个
这是一个图标
这个玩意儿不用去管它
这个图标这是个字体图标
然后下面这个是一个文门框
它有个ID
每个文门框的ID是不一样的
这贴对loginID表示账号
那下面那个min
你称就表示贴对nicknet
表示你称ID不一样
然后有些placeholder
那些类似那样是
这些都无所谓的
那么这个玩意儿是啥
这个玩意儿应该我好像讲过吧
这是表示文门框的最大的长度
就你超过20个字符
它就不允许你输入了
我都给你写好了
然后下面有个P元素
这个玩意儿是啥呢
这个玩意儿表示错误消息
就是如果说你有错误消息的话
就写到一个P元素里边
比方说我这个注册这里
你看这个P元素账号这里
我随便写一个保存
那你看这里是不是出现这个东西
这一样是你们都
我相信同学们都能做出来
没什么好说的
好 这个P元素
然后下一个表单像
文门框P元素
结构非常非常简单
非常非常简单
其他的就没啥了吧
就没啥了
好 那接下来我问题是
我到底要做
我做这个通用性的东西
我到底要做成什么样子呢
我要打算把它怎么弄呢
我只做对某一个表单像的验证
其他的无关
那么我打算在这里写一个类
也就是构造函数
我把它取个名字叫Field
Vanitator
打个注册
对某一个表单像
进行验证的构造函数
那么这个构造函数里边
你要告诉我什么呢
你首先要告诉我
是哪一个表单像
我对哪一个表单像进行验证
比方说我要对
这个文门框进行验证
那你要把这个文门框的
至少你要把ID传给我
对吧 是不是
要把这个文门框的ID传给我
没问题吧
好 因此我在构造函数里边
constructor
构造函数里边
你要告诉我文门框的ID
就是tstid
其实我这里呢
你写到这儿
应该同学们能感受得到
像通用型的代码
其实它的通用方位不一样
你写出来的代码就不一样
比方说我这里文门框的ID
那有的时候
一些表单里边
还有下面的表怎么办
还有多行文门框怎么办
还有那个多选框
单选框怎么办
对吧
幸好我们这里没有
突然的话更复杂
因此呢
我们只管
这个项目里边的通用代码
那复杂都会降低很多
你们还能够搞得定的
跟着我的思路还能搞定
再通用的代码
扩展到所有表单的话
那就复杂了
好 你告诉我文门框的ID
那我只要知道了
文门框的ID
是不是我就能拿到这个文门框
是不是肯定可以拿到吗
是不是就能拿到这个P元数
对吧
文门框的下一个元数
有什么P元数吗
这个错误元数的也能拿到
所以说这些东西我都能拿到
你只需要告诉我ID就可以了
逻辑就通了
我们现在不要去考虑里边杂写
我们先考虑这个设计
逻辑通不通
那么除了告诉我
文门框的ID之外呢
你还要告诉我什么呢
是不是还讲
你还要告诉我一个验证规则
我咋知道这个理成的验证规则呢
我不知道
我咋知道个账号的验证规则呢
我也不知道
密码的验证规则
再一次输入密码的验证规则
我都不知道
对吧
所以说你要告诉我这个验证规则
那问题是你怎么告诉我验证规则呢
验证规则到底是个啥
是个支付串
还是个什么乱啊
验证规则
我这里约定它是一个函数
那这就是个回调函数
就Vanity
day
curse
方式
我打个注释啊
那么这是
勾到器
这个玩意儿是什么呢
这个支付串啊
它表示文笨框的ID
一把文笨框的ID告诉我
相当于我这个动员数
我就全知道了对吧
文笨框在哪
错误消息的P元数在哪
我全部知道了
那么这个玩意儿是什么呢
它是一个函数
它表示验证规则
这个文笨框应该怎么验证
验证规则函数
那么这个函数呢
既然是函数
它得有参数啊
它得有返回值啊
那我这里要约定好
当需要验证时
当需要对该文笨框
进行验证时
会雕用该函数
哪里要用
就是我在这个类里面
会雕用这个函数
你只要去把函数告诉我就行了
函数的参数为
当前文笨框的值
函数的返回值为
验证的错误消息
若没有返回
或者是返回为NOW undefined
确定则表示无错误
啥意思啊说了半天
就是我做出来之后
我打算让你这么使用
比方说我去
NOW一个FilledValidator
传两个参数对吧
那第一个参数传什么
传那个ID
第一个参数传ID
那么比方说我要验证这个账号
那我就传一个tftmultiID
因为它的账号的ID是什么
是这个文笨框
tftmultiID
我把这个玩意传给你
那么你动员是有啥都知道了
然后接下来呢
我还要告诉你
这个文笨框怎么验证
那我要传一个什么
传一个函数进来
这个函数呢会有一个参数
这个参数是什么呢
是它的值
就是这个文笨框的值
这个函数什么时候调用
要对文笨框
进行验证的时候
它就会自动调用这个函数
它会把值告诉我
这个文笨框的值告诉我
那我这里要判断这个值
到底真不正确
我在这里已经判断
因为我这里没法
这里边就没法判断了
因为每个文笨框的规则不一样
所以我在这里判断
如果它只正确的话
我就返回吧
或者是啥也不返回
啥都不返回
如果说它有问题的话
我就返回一个错误字不算
比方说文笨框
就账号不能违空
我比方判断了一下
比方说我这样判断一下
如果我发
没有值
那么我就返回一个账号不能违空
懂得意思吗
就这么意思
你要告诉我一个函数
好那剩下的事情我就能做了
剩下的事情我都能做了
那我怎么做呢
好我们接下来试一试
首先我要拿到一些
相关的动物对象
我要拿到哪些动物对象
首先我要拿到一个
文笨框的动物对象
这是必须要拿到的
来吧保存到这次里边
文笨框的动物对象
就是因故事吧
等于什么呢
Document
query
或者是
get elements
把id也行
tstid
是不是
当然那你如果说的
也可以用什么
query selector也行
query selector
id加上一个符号
tstid
也可以
把这个符号加上一个id
不就是一个id选择器吗
放进去
其实我可以发现了
整个页面中
可能到处都要用到这个东西
打算把这个东西
也封装一下
再见了
get
commander
这个get是非常简单
我就写两个函数一完事了
一个多的函数
你给我一个
snector
我给你返回一个
document
query selector
然后呢
一个是两个多的函数
return
document
query selector
还有当然是要
创建对象的
三个多
创建一个动物元素的
那么这个就使用那个
这个吧
就写上三个还说
这样子为了简化我们的
会比较大一码
这个玩意没什么好说的
然后还是把引入进来
get
commander
引入进来
好 再次回到
有点这里
好 那么这边呢
我们就可以使用那个
多的符号了 对吧
好 那接下来呢
就是文本框找到了
然后还有个什么元素呢
还有一个就是P元素
P元素是文本框的
下一个元素
这里是有一个API的
可能之前同一边
没有设计到
我给你们说一说
这是一个动物元素 对吧
我们可以通过一个
它的一表一个属性
叫做next
完了 我这个属性忘了
忘了怎么办
我试一下
这里有只能提示的
next
就这个
就这个属性
这个属性能够获取
这个元素的
下一个next
元素
Supply是兄弟姐妹
下一个兄弟元素
那你看一下
我们的元素节奏
这个萤固者
下一个兄弟元素
比如说P元素
所以这样子
就可以拿到那个
错误的消息
那个P元素
或者就这样写了
好 我们来打印一下
看一下就没有
正确的获取到
this.p
好 我们再至于
在这里试验一下
你有一个field
validator
传两个参数
第一个参数
第二个参数
我们传一个
方个型吧
请点一下账号
就这样
这样就降温
这个各导海数了
对吧 我们把它保存
一个变量里面
方便我们来测试
这里写错了
好了 还有写到WAR
里面吧 这样子
在里面那些调试
控制台里面就可以看到
看到这个对象了
对吧
对象里面有两个属性
你看 input
也是拿到了
P元素是不拿到了
对吧 你看P元素
input都拿到了
好 这个元素部分
我们已经拿到了
拿到之后
我们还要干嘛呢
还要干嘛呢
还要产生验证
什么时候验证
你要搞清楚
我们来看一下
这边是什么时候验证
无论是登录
还是注册
验证的时间点是什么
是这个元素失去焦点的时候
一开始有没有验证
一开始没有验证
对吧 是失去焦点的时候
你看失去焦点还有验证
还有什么时候呢
还有就是没有失去焦点
点击这个按钮的时候验证
对吧 点击这个表单
提交的时候进行验证
验证的时间点有两个
一个是失去焦点的时候
一个是表单提交的时候
都要验证
是这个意思吗
对不对 没问题吧
好 那么我们这里能搞定啥了
它验证的时间点有两个
一个是失去焦点
一个是表单提交
好 表单提交你想一想
我这个类里面能不能管得了
你好像管不了这件事
因为你这里根本就没有表单
表单在哪儿都不知道的吧
你只管单个某一项的验证
表单的整体验证你做不了这件事
因此表单提交的时候的验证
交给外边去做
我只要给你提供一个验证方法
叫Validator
Validator是验证器
一个名词
Validator是一个动词表示验证
我只需要给你提交一个方法
Validator
表示开始验证
验证成功
验证
成功返回处
失败返回Force
我只要给你提供一个方法
你如果说你在某一个时候要验证
你去调用一个方法就完事了
去调用Validator的方法
是不是一调用就完事了
就知道验证结果了
对不对
所以我给你提供一个方法
然后我这里只管失去交点的时候验证
失去交点的时候
我要做的验证也非常简单
就是ZsInput
给它做这个实践
Umbler
写一个先动还书吧
因为这里我要用ZsValidator
就完事了
是不是就这样子
你看个逻辑还是很清晰的
你给我一个ID
给我一个验证的函数
规则的函数
然后我把一些动物对象全部找到
当它失去交点的时候
我要触发验证
当然除了失去交点之外
别的时候
你任何时候想要验证
你调用这个方法
它也会验证
就写成了这么一个格式的代码
好好去旅游一下
然后把个代码跟着写一遍
我们表扬一个函数里面
输出一个验证
保存来看一下
在这边
失去交点所以有验证
其他的失去交点没有
因为我目前只管了
这一个表达箱
所以有验证对吧
对这个表达箱有验证
如果说我要点按钮的时候
也要验证了也非常简单
我给整个表达做一个提交事件
当提交的时候
我再去调它的方法
调一个歪力
任何时候我只需要去
调它的歪力的方法
里面不是这个方法吗
所以也会出发验证
对吧
就这么一个意思
接下来就是验证
这个杂写怎么验证
怎么验证呢
是不是我要调这个验证规则函数
我是不是一开始
得把验证规则函数
保存一下歪力的方法
保存一下验证规则函数
验证实际上要干什么
我就要去调这个函数
对吧
它会告诉我有没有错误消息
那我这里干嘛去调用这个函数
thisValidateFunk
这是个函数对吧
调用
这个函数是不是要传个东西过去
传什么东西过去
传当前文本框的值
thisInput.Value
是把文本框的值传过去
对吧
传过去了过后
函数就会直行
会告诉我一个错误消息
我们得到这个错误消息
是不是这个函数会有个返回结果
如果说返回了错误消息有值
说明啥有错误
有错误怎么办
有错误是不是给P元素设置
错误对吧
InnerTest
有错误
那没有错误呢
没有错误就没有错误
没有错误的话
有错误的话我就返回True
对吧
没有错误呢
我就给这个
thisP.InnerTest
设置为空置的事
把错误消息清空
然后返回
没有错误返回True
有错误的话返回Force
验证成功返回True
失败返回Force
保存
你看这个现在的位置就写出来了
就非常简单
那我们来试一下
你看是不是出现了琴填线帐号
为什么
因为一失去焦点的时候
会运行这个VanityTest
运行这个VanityTest的时候
它会运行这个回调函数
这个回调函数里面
是不是有验证规则
它就会告诉我
哪里有错
这里就会
发现这里没有文化没有值
它就会返回这个
返回这个过后一周到
是不是有错误了
有错误的话
它就会把错误消息
写到这个P元素里面去
然后告诉我
返回的是Force
那么这里呢
我也可以通过这种方式来验证
然后我写了一些代码
我来验证一下
这是Test Login ID
Login ID
Lidator
它告诉我
验证成功
验证成功呢
表示这里没有错误
那如果说有错误
不要说我乱了
有错误了
你看这是Vforce
只要教这个方法
它就会触发这个表态
来向你验证
失去焦点它会自动出发
你手动调问这个方法
它也会触发验证
就这么意思
好 我们继续完善
继续完善
那有的时候
我有一些验证
它可能是异部的
有没有可能
有可能
比方说
我针对它的验证
这个文闷框的验证
我还有一种情况
就是我要看
这个账号是否存在
有没有人已经注册过了
那么也就说
我这个方法可能是异部的
如果说你没有填写账号
那就要返回请填写账号
如果说你填了账号
我还要看一下
账号是否存在
我们之前是不是写过
这么一个API函数
一个Z
对吧
这里是不是异部的
你把账号传进去
你看这个函数里面
是不是把一个账号传进去
就完事了
把一个账号传进去
它会告诉我
到底
服务器会告诉我一个结果
我们输出一下服务器的
反馈结果
看一下
输入一个哈哈
一个Z
is not defend
我看一下
为什么我会说
is not defend
我是名字写出来
我发现发挥的
有
API
不好意思
API掉Z
好来试一下
说一个哈哈
你看这服务器的
反馈消息对吧
它告诉我
表示个账号是存在的
那么也就意味着
我这里是不是还要
判断一下
Z
的data
如果说为Q的话
说明啥
账号已存在
是吧
反馈一个错误消息
该账号
已被占用
请
重新
选择一个账号
有错误
那么剩下的情况就正确了
那么这里变成一步的了
那么如果说
你说我这里要
这里的情况是
我这里要默认它是一步的
那怎么办
我得等待它的
结果我要默认它是一步的
那么它要等待
那么这个验证
它也变成一步的了
因为它有可能
它里边要等待
它验证过程
它也变成一步的
它也变成一步的了
就这么个意思
那么再来看
现在我们写一个
不写
没问题
这个哈哈
也没问题
这个账号已经被占用了
对吧
那么这个
单个对表达单个项的验证
就算完成了
但是有的时候
我们可能希望
同时对表达
多个表达项
同时进行验证
那么我不要怎么做
我们是不是要
多个Validator
是吧
这是对账号的验证
那比方说
我还要对密码的验证
里程的验证
我们再来一个
Validator
也是一样
那么就是
我看一下写对没有
那么这里呢
对这个
这一块的验证的话
它就不是一步的
管它是不是一步
那我都得
都得把它
当成一步来处理
我一定要等它
它的结果
对吧
那么这里是
填写女生
所以说穿上两个验证器
一个是对针对
那个Rocket ID的验证器
一个是针对
那个Leaknet的验证器
好 咱们试一下
人类账号的验证器
你看 女生的验证器
是不是都有了
有的时候呢
我们想同时触发
两个验证
那我现在的做法
是不是得一起来调用
先调用它的Validator
它得到一个Promise
最后告诉我是Force
验证示范
然后再去调用那个
Leaknet的Validator
所以两个都在调用
那么这现在就出现一个需求
我能不能写一个东西
能够同时调用
帮我们调用
一系列验证器的验证方法
它自动帮我们全部调用
而且告诉我一个汇总的结果
什么叫汇总的结果
只要有一个验证失败
就表示失败
必须要全部成功了
我才能表示成功
那这里呢
我们可以在这里边
再写一个静态的方法
为什么要写静态方法
什么叫静态方法
还知道 还记得吗
就是你直接写到
构造函数的方法
叫静态方法
你写到圆形上的方法
叫圆形方法
像这些都是圆形方法
静态方法的话
在ESU里面可以这样子出写
有点方便一点
为什么我要写静态方法
因为我不需要去
创建某一个验证器
就是我希望到时候
我希望达成一个什么效果
我希望是直接使用一个验证器
它里面直接有个Validator方法
它不是在圆形上
它是在静态的
你看我们之前写的方法
它都在圆形上
对不对 是在圆形上
它要通过某一个实力去雕用的
那么它再加一个静态方法
它直接通过内去雕用的
你只需要告诉我
这两个验证器就可以了
你把验证器放到一个数组里面告诉我
放到一个数组里面
那么这样子呢
我就会针对这个数组里面
所有的验证器
一起来进行一次验证
然后它会返回一个结果
返回一个验证结果
当然由于每一个验证是异步的
那么这个方法呢
肯定也是异步的
因为它
它要等待每一个验证结束
知道我要返回一个验证结果
如果说有这个方法的话
那我将来在验证的时候就更加方便了
我把所有的验证器也传进去
那么它对我进行一个同意的验证
那么这件事呢
是一般发展在什么时候呢
发展在表达提交的时候
提交的时候还要整体验证一遍
原来说每一个都验证了
为什么还要整体验证一遍呢
是因为你可能啥也不写
直接电注册
对吧 它每一个就没有出发验证
所以你还要整体全部验证一遍
保证所有的验证全部通过之后
才能真正地提交
是这么个意思
所以说我们这里要写上这么一个静态方法
Vanity Data
名字一样
但是它是在原型上
它是静态的
你给我的是什么呢
给我的是Vanity Data
所有的验证器
这些东西
所有的验证器全部给我
那我怎么来验证呢 就在这里
这里要单码不多
但是会有点复杂
这个函数要返回一个布尔
可能可以想一想
这个函数来扎写
每一个Vanity Data
输出的每一项
是一个Vanity Data内容
就是这个函数的实力内容
然后对所有的验证器
对传入的所有验证器
进行统一的验证
要出这么一件事
当然这里能可以
用这种方式来设计也可以
用剩余参数
用剩余参数的方式
就可以不用写这个数组了
不用写这个中托号了
一次传议就完事了
它会汇总到这个数组
都行
对传了所有的验证器进行统一的验证
然后呢返回
如果所有的验证军通过
则返回
否则只要有一个没通过
就做这么一件事
当然这个函数它一定是异布的
毫无疑问
这个异布函数
为什么
因为它每个验证器
它的验证过程是异布的
那么就导致了
这个函数必须要等待
每个验证器全部结束
所以它也变成异布的
这个玩意怎么写
怎么写
那么这里呢
我们就必须要调用
所有验证器的验证方法
是不是
要调用所有验证器的验证方法
Vaniedetors
MAC
会比较复杂
我调用每一个验证
这是一个验证器对象
对吧
全部是把它变成了啥
变成了一个
调用Vaniedetors之后
返回的Promise
把它也去调用Vaniedetors
对每一个验证器
去调用它的验证方法
然后这个验证方法
会返回一个Promise
那么这样子
会不会拿到一个Promise的数数
对吧
它们都在进行验证了
都去验证了
但是呢
现在呢我还要
最终的验证结果
那么现在其实已经验证了
已经验证了
你马上来试一下
我在这里写个函数
Test
把它放进去
来调用一个Test函数
你看是不是就已经验证了
因为它每一个Vaniedetors方法
都去调用了一遍
关键是什么呢
关键是我要知道
这个汇总的结果
它到底验证有没有通过
因为它会影响到
我到底要不要提交表达
对吧
我要判断它验证有没有通过
所以说我要知道
每个Promise完成之后
有没有一个是
是不是所有的都委屈
因为这个Vaniedetors
返回处就表示验证成功了
是不是所有的委屈
所有的都委屈
那我就
怎么样
那我就表示验证通过
有一个不委屈
我就表示验证失败
因此我现在要得到的是什么
我现在拿到了的是一个Promise
数组
但是我要知道的
我不需要你这个Promise数组
我要的是
每一个验证的结果
我要的是不是这个东西
第一个验证
它是验证True还是False
True还是什么
第二个验证是
True还是False
要的是这样一个东西
懂了意思吧
那又怎么办
那我是不是可以用Promise All
把这个数组传进去
对吧
这样子呢
必须要它这里面
全部完成之后
我这个Promise才完成
那我等待呗
等待这个Promise完成
我们输出一下的Realize
看一下Realize
是不是就是我们想要的
你看
两个都是False
表示两个都没有验证成功
那我随便再写一个吧
第一个为True
第二个为False
是不是
第二个验证失败
第一个验证成功
我现在要保证的是
只要这个数组里面
所有的都是True
那我就返回True
只要有一个False
我就返回False
这其实是一个查照问题
就查里面有没有False
那么有了Es5之后的
这个查照很简单
就用Avery就行了
是不是每一个都满足条件
完了
就这个完了
这啥意思
这个数组不是
它的数组
它不是这么格式吗
True,False,你看一下
我看一下数组的每一项
如果说每一项
我就用R作为结果
每一项都是True
因为它本身就是布尔
我看第一项
第一项是不是True
是True
我再看第二项
第二项是不是True
而不是True
那么有一项不满足条件
就返回了False
Avery是什么意思
Avery的意思就是
让每一项的值
有可能忘记了
每一项的值
传到这个参数
看它返回的这个值
是不是全是True
Avery就是这个意思
每一项
调的时候
不管你是数字的数组
还是布尔的数组
还是对象的数组
它每一项就传进来
看你这个的
函数返回的值
是不是全为True
全为True
那就OK
那么Avery函数就返回True
只要有一个False
返回False
它就会返回False
正好我们就是布尔数组
布尔不定数组
第一个数传进去
我就把每一个布尔
放进去返回就行了
如果全部布尔都返回True
那就是返回True
有一个为False的话
就返回False
这样子就来
Validate是函数
三句代码就实现
咱们来看一下
Test函数
没有输出函
返回点值
Results Avery
没保存
我说什么很少
所以为False
再来一个
还是为False
你现在输入一个
就出了
一页能通过了
就这么个意思
就写完了
写了半天
就是代码没几
是什么代码
就算我们刚才说的
写通用代码
其实代码量并不是很多
就是比较复杂
那么这个代码写完了
写完了之后
我们回到注册这里
就好写了
注册这里咋写呢
我无非就是要创建
各种各样的验证规则
需要创建各种各样的验证规则
来吧
我们写
第一个规则
针对账号的验证规则
针对里称的验证规则
还有什么呢
还有什么规则
还有针对密码的验证规则
针对密码的Login password
Validator
复制一下吧
密码的验证规则也很简单
就是
请你先写密码
再来一个
还有一个确证密码的验证规则
这个代码多
但是不意味着代码复杂
这个代码就不复杂了
就是你把每个规则配置好就完事了
密码这里是
DST Login Password
第四个是
我看一下ID
DST Login Password
Confirm
如果说没有值的话
请
填写
确证密码
确证密码这一块有一个区别
就在于他要判断
确证密码跟密码
是不是一致的
两次输入是不是一致的
所以说这里还要判断一下
当前那个WAR
是不是跟那个
Login Password
Validator
跟这个验证器里边
不是有一个Input元素吗
也记得吗
刚才我是不是写了一个
这个属性
Input
跟上一个的文闷框的值
是不是一致的
如果说不一致的话
它还有错误
每个文闷框的规则是不一样的
两次密码不一致
就四个验证规则了
规则全部写完了
咱们来试一下
帐号
这边什么
Login IDVDator
还是already been declared
这边没保存
好了
你看这些都有验证的吧
来试一下密码的确证
说一个不一样的
两次密码不一致
验证全部都有了
然后呢
我把这些验证
这些东西放到一个数组里边去
全部放到一个数组里边去
VallyDators
而且这不用放到数组里面去了
不用放到数组里面去了
然后我们直接找到这个表单
有一种人说找按钮点注册点击事件
不用
当你有Fone表单的时候
最好的做法是找表单
找表单元素
Fone
Documents
那样视为UserFone
找到表单元素
给表单元素注册事件
叫做Unsubmit
提交事件
表单正在提交
好 我们来看一下这个
有没有运行
回车
是不是刚才说
如果不知道没有路平有没有路上
这个表单正在提交散了一下
为什么他因为浏览器有刷新
表单它是用默认行为的
就是你按回车或者是点按钮
它会提交表单
就是导致浏览器刷新
这是一种非常古老的
通信办法
现在我们一般不用这种方式来通信了
一般都用阿迪克斯
不要让它刷新一面
那怎么办呢
我要去阻止事件的默认行为
1.prevent default
好 再来看一下
现在我们点按钮回车
你看表单正在提交
就运行了这个时间了
或者点按钮
它也会运行这个时间
在这个事件里边
我们要干嘛的
首先要做验证
怎么验证
是不是feel的wire data
里边一个静态方法
wire data
然后把那些验证器
全部传进去
我不管你之前
失去焦点的时候
有没有验证
反正你提交表单的时候
必须要再验证一遍
以防万一
一共有四个验证规则
也四个验证器
全部提交进去
提交进去过后
是不是会返回一个结果
它要等待
不要等待它的验证结果
我输出一下这个
看一下到底验证有没有通过
好 再来
回车
全部验证了
你看是不是全部验证了
force
验证没有通过
我们现在填写
回车
还是force 还没通过
出了
表示验证通过了
如果说验证没有通过
那我就结束了
验证都没通过
还有什么后续了
没有
验证没通过
验证无意通过
我就结束了
验证通过了怎么办
你这里在注册
那不就是调用API注册吗
对吧
调用API注册
看一下
我们之前不是封装了一个API吗
注册
它有着E4传进去
有的E4是要传一个对象进去
对吧
是不是传一个对象
那么这里有一个新知识
我先说
没有那个新知识
我也能解决
也没啥
其实也没啥
login ID
不就是这个文本框的这个值吗
然后login password
不就是那个
这个文本框的
叫什么
login password
validator
input 点value
对吧
然后leakline
不就是这个文本框的值吗
可以吗
可以
得到一个对象
传进去就可以注册了
关键是这个对象拿到
好像有点
也不是很麻烦
其实真不是很麻烦
这样子
去创建一个对象
因为他要的不就是一个对象吗
对吧
我之前封装过的
现在我告诉一个别的方式
也可以拿到这个对象
怎么拿
你首先拿到这个封表单之后
现在我们目标就是拿到这个对象
这个都先给你注册掉了
再说
叫做data
这个对象看一下
这个对象就是参数要传进去的
保存
看一下吧
随便写一下
你看是不是拿到这个对象
要的就是这个对象
那么现在的对象
这是一种方式
手动去创建的对象
还有一种方式
这种方式倒是没啥
就是如果说表单元素比较多
表的不只是个文明
对
其实是个文明方
我目前只用了三个
其中一个是服务器不需要的
服务器只需要的密码
里称和账号就可以了
这顺便说一下
确证密码这一块
往往服务器是不太需要的
不太需要
这个玩意在前端进行验根就可以了
这个玩意主要的目的是
确保用户是不是手误输错了
主要是确保这个
只要前端发现它没有输错的话
服务器是不需要这个东西的
那如果说表单相比较多的话
那么这里面去创建的对象
就写下代码来
也不是很麻烦
就是比较繁殊
有没有一种更加快捷的方式呢
有的
我们可以通过一个
构造函数叫做New Form Data
这是浏览机给你提供的
一个构造函数
它专门来组装表单数据的
专门来做这个事的
一边传什么参数呢
就传的是Foom表单动的动员数
它会给你返回一个对象叫Foom Data
接受一下
这句话的意思是
传入表单动
得到一个表单数据对象
得到这么一个东西
这个东西是啥呢
这个东西它就是一个对象
可以通过这个对象
去拿到表单里面的各种方法
各种信息
比方说吧
把这个注射掉
我把它放到Windows里面吧
我们可以更加方便的
我们可以更加方便的来调试
好,来试一下吧
就这个东西
没有复制
好,来试一下
好,回程
接下来
接下来我来看一下Foom Data
就这个东西
好,这个东西的数据在哪呢
我怎么看不到呢
它里面是有一些方法
比方说Gate
比方说它那个叫做Kiss
Kiss,这个方法
它会返回所有的表单的那个
键值队
不是这个键的名字
因为表单象的就是键值队嘛
第一个账号
账号的值是这个
键是什么呢
键就是它的Name属性
键是表单象的Name属性
Name属性是起这么一个作用的
如果说你没有Name属性的话
这个表单象是没有的
它就不会记录到照里面
所以说Name属性的
就是它的键
Name属性就是它的键
对吧
你看
确诊密码是没有Name属性的
那么确诊密码它就不会记录
比方说吧
我要去通过Foom Data
来获取Lokin ID
跟它Gate的方法
Lokin ID传进去
键传进去
你可以拿到它的值
你看,值是不是这个
键传进去
拿到它的值
键是什么
键就是这个Name
但是我想要拿到
所谓的键值对呢
我可以拿到
拿这个
它一个叫NTrace
它反复的是一个迭代器
迭代器的话
就可以用那个Foom O5进行循环
知道意思吧
Foom O5进行环
当然NTrace的意思
其实就是
你们知道
NTrace的是什么意思的
迭代器主要是你们现在
没有学习
在ES6详细版里边
NTrace就是这个东西
就是这个东西
要保存到一个数组里边吧
它本身是一个数组
数组的第一项又是一个数组
刚才这个对象
用了NTrace之后
它就变成了这个东西了
这是第一个属性
这是第二个属性
那么我们现在Objects有一个方法
可以把这个东西还原成对象
Objects是有一个方法的
然后我就有这么一个数组
Objects
叫FromIntress
把数组反进去
它就会给你还原成一个对象
我知道说的就是这个
现在有个Foom Data
它里边可以通过一个Intress方法
因为它里边我看到好像是没有什么
直接反成对象的方法
没有直接还原成对象的方法
没有
那么我们可以通过
拿到这个Intress
然后得到的是不是就是这么一个玩意儿
然后把这个玩意儿
作为参数传进去
外面去调一个Objects
FromIntress
通过这个代码
就可以还原成一个对象
不就是要拿这个对象吗
就是说了半天
我要的就是这个对象
如果说你这个玩意儿不太适应的话
那你就用老办法
没关系的
反正目标就是要得到这么一个对象
你管理用什么方法都无所谓的
目标就是要得到这么一个对象
你用手动的方式
还是用这种让它自动给你还原的方式
都行
反正你要得到这么一个对象
你这个API还需要这个对象
好来吧
试一下
你看
被得到了吗
好那接下来
反正你不管用什么方式手段吧
你得到这个对象之后
传进去
看服务器的响应结果
如果说服务器响应结果没有错误
扣到等于0
对吧
服务器的响应结果没有错误
没有错误怎么办
就表示注册成功
你可以用二拉扯一下
注册成功
我这里就没有去做其他提示了
反正你要做的好看一点
你可以用一个弹窗DIV
来做个提示
我这里就减面一点
然后呢
挑转到登录
对吧
都可以行
这个玩意儿还记得吗
波姆里边的东西
挑转到登录页
即将
点击确定
挑转到登录页
说清楚一点
好那注册就写完了
再写看一下吧
注册一个哈哈
一二你称是哈哈
一二三一二三
一二三一二三注册
诶注册成功
点击确定挑转到登录页
都到登录页
对吧就写完了
其他的没啥
注册就写完了
登录呢
跑登录去写
写下登录
登录的街市隐隐用起来了
到登录的街市
把注册街市一沾过去
你会发现的
稍微改一改登录就完成了
登录呢也是要填账号的对吧
看一下登录啊
登录页
登录页的话
它也是要填账号的
看一下啊
第一个是账号
貼登录页这个不变
请填一下账号
但是登录的时候呢
它不用判断账号也没有存在
也没有存在账号
这个是不用判断的
你看你上网的时候
哪一个登录页
它是会判断你的账号
也没有存在的
没有啊
你只要填上就行
那好
第二个是什么
第二个他就没有你
称那些东西了
第二个就是密码
贴登录页
密码
就是下面这个密码
然后确诊密码没有
表单的表单的透明元素呢
还是一样的
然后呢
提交事件
逐字摸的行为都是都一样
验证的时候呢
只需要验证账号的
by the data
和密码的by the data
就行了
实际上不用验证了
如果说验证没有通过
那就结束
不管验证通过了
那是不是创建表单的
得到表单的数据
然后呢
这里不是就是login的
API里面
就是login
把账号密码传进去
那么如果说扣的为0
表示
登录成功
点击确定
挑转到首页
首页是哪呢
就应得是
登录成功了
l是呢就登录失败
登录失败的话
要显示错误消息
那我就耳耳次吧
登录失败
然后呢
显示
就是
请检查
账号和密码
这就完事了
甚至呢你可以把密码清空
也可以
比方说怎么清空密码
不是login password
by the data
就完事了
这多简单
当然这个消息
你也可以把显示到那个
账号这个地方也可以
这都无所谓的
登录
账号和密码
不匹配
货密码错误
把这个错误消息显示到
登录那个框框
login
id
by the data
那个p元素
in there
显示到这里也可以
都无所谓的
看你显示到那
无所谓
好
来试一下吧
来试一下
登录这一块
随便写一个
登录
账号密码错误
都写完了
就代码很简单的
然后哈哈
点登录
诶登录成功
点击确定跳到手页
现在就到手页了
手页现在还没有做
好那么到现在
就完成了
登录和注册了
我不知道
我现在没有去做
更多的测试了
不知道有没有什么bug
有bug的话
你们自行搞定吧
或者是
联系我也显示
大的bug
小的bug你们自行搞定
好吧
这就是那个
登录和注册
写的比较复杂
因为主要是复杂的原因
主要是我提的一个
通用代码过去了
不然的话
我单独都要去为
每个登录和注册
去写这些代码
验证代码的话
就写得很繁熟
而现在看的代码
也不是很好看
好好体会一下
我决定的
花点时间
还是能够理解的
好写完没啥了
登录注册就写完了